L'exemple de l'horloge avec beaucoup de MVC.
Nous sommes ici dans un projet vide.
J'ai ajouté le framework Mini et VCs et importé les échantillons.
Ici, regardons la version de l'horloge avec plusieurs MVC.
Je vais commencer par exécuter l'échantillon.
Ici.
Nous n'avons pas de véritable interface utilisateur, mais dans la console de débogage, nous avons quelques déclarations de débogage et
ils montrent le temps écoulé depuis que la scène est ouverte.
C'est tout.
Il n'y a pas d'interface utilisateur, pas de fonctionnalité de saisie non plus.
C'est la première fois que nous voyons la structure du fichier.
J'ai le script d'exemple lui-même qui se trouve sur un objet de jeu dans la scène.
J'ai la mini classe horloge qui est créée et qui contient toutes les préoccupations.
Ensuite, j'ai des classes liées à chacune des préoccupations, modèle, vue, contrôleur et service.
Un concept supplémentaire que nous n'avons pas encore abordé est le contexte.
En examinant ce code, regardez le rôle du contexte.
Voici le mini exemple lui-même.
Il s'agit d'un comportement.
Au démarrage, nous instancions l'objet de la classe mini et nous appelons initialize.
Voici la mini classe horloge.
Cette classe étend la classe cadre mini et VCs.
Vous pouvez considérer cette classe comme l'objet parent qui contient les quatre préoccupations.
Il s'agit d'une classe générique dans laquelle nous passons le type fort du contexte (modèle, vue, contrôleur).
et du service.
Voici l'initialisation avec la structure des mini MVC.
Toutes les parties principales impliquées ont un appel explicite à l'initialisation.
C'est un endroit idéal pour placer tout code qui doit se produire exactement une fois lorsque les systèmes se réveillent.
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Tout d'abord, nous nous assurons qu'il est initialisé, puis nous créons le modèle contextuel, la vue et le contrôleur.
et le service.
Remarquez que les constructeurs de chaque élément ne prennent aucun argument, à l'exception du contrôleur.
Il s'agit de l'un des premiers exemples de code où nous voyons que le contrôleur est le plus puissant et le plus performant.
des préoccupations, car le contrôleur sert de ciment au modèle, à la vue et à l'affichage.
nous lui transmettons ces références pour qu'il sache comment les gérer et s'en occuper.
Enfin, nous suivons la meilleure pratique en initialisant chacune des préoccupations.
Remarquez que tout prend le contexte et que nous n'avons pas encore parlé du contexte.
Jetons un coup d'œil.
Le contexte est une classe cadre.
Elle implémente l'interface du contexte AI et le reste du système recherche cette interface.
Vous êtes donc libre de créer votre propre alternative au contexte en implémentant simplement cette interface.
Mais je trouve que pour mon usage, cette implémentation de base répond généralement à mes besoins.
Elle ne contient que deux choses.
Elle comporte un localisateur de modèle et un gestionnaire de commandes, tous deux accessibles au public depuis l'extérieur, et
ils sont créés lors de l'instanciation.
Quel est donc le rôle du contact ?
Vous pouvez considérer le contexte comme le système de messagerie auquel les quatre préoccupations font référence.
Quelles sont les choses qu'une préoccupation peut faire avec le contexte ?
Eh bien, en utilisant le gestionnaire de commandes, ils peuvent écouter n'importe quelle commande et invoquer n'importe quelle commande.
Il s'agit de la partie messagerie et du localisateur de modèle.
Un concept plus avancé vous permet d'enregistrer n'importe quel modèle et de le récupérer.
Ainsi, chacune des préoccupations peut enregistrer un modèle ou écouter les événements du modèle.
Ici, dans le constructeur, nous voyons que ces deux parties sont instanciées et, à titre expérimental, nous voyons que ces deux parties sont instanciées et, à titre expérimental, nous voyons que ces deux parties sont instanciées.
j'ai un localisateur de contexte.
Cela permet à n'importe quelle portée d'ajouter un contexte comme nous le voyons ici, et n'importe quelle autre préoccupation peut obtenir ce contexte
si nécessaire.
Dans des exemples plus complexes, nous verrons.
Cela peut être utile si votre projet a deux axes mini MV différents et que vous voulez communiquer entre les axes mini MV.
Pour ce premier exemple, nous n'entrerons pas dans cette complexité et vous pouvez donc ignorer ce détail.
Voilà qui met fin à la discussion de haut niveau sur l'ensemble de cet exemple.
Nous voyons que nous avons le mini-objet parent qui contient les quatre préoccupations, et que chacune d'entre elles a les caractéristiques suivantes
une référence au contexte de haut niveau.
Il est important de comprendre ces concepts de base.
N'hésitez pas à revoir cette partie du cours pour mieux comprendre.
Passons maintenant en revue chacune des préoccupations et voyons comment elles fonctionnent.
Nous avons déjà examiné le contexte, alors regardons le modèle.
C'est la première préoccupation que nous avons vue dans le code.
Nous allons donc examiner plus en détail la façon dont il est construit et nous verrons que toutes les autres préoccupations dans cet échantillon
et la plupart des autres préoccupations de l'autre échantillon suivent un schéma similaire.
Dans les discussions à venir, nous n'aborderons donc pas ce point de manière aussi approfondie.
Remarquez ici que le modèle de l'horloge étend le modèle de base.
L'extension d'une classe de base est facultative.
Elle s'accompagne d'une fonctionnalité gratuite, mais vous êtes libre de l'aborder d'une autre manière si vous le souhaitez.
souhaitez plus de flexibilité.
Une convention est donc proposée, mais vous avez la possibilité de trouver vos propres solutions.
Examinons le modèle de base.
Le modèle de base met en œuvre le modèle I, le modèle I met en œuvre, je m'en préoccupe.
Il est possible que dans les versions futures du framework, nous fassions quelque chose de personnalisé ici pour le modèle, mais
pour l'instant, cela imite simplement ce que n'importe quelle autre préoccupation est capable de faire.
La préoccupation I est capable d'initialiser et d'accepter un contexte, de sorte que toute classe qui implémente cette interface
est capable de s'initialiser en acceptant un contexte dans la méthode d'initialisation, puis elle est capable de stocker et d'accepter un contexte dans la méthode d'initialisation.
maintenir une propriété publique de ce contexte.
Voici donc ce que les quatre préoccupations sont capables de faire Maintenant, alors que les modèles d'utilisation suggérés de la façon dont
d'utiliser un modèle est différent de celui d'utiliser un contrôleur, sachez que sous le capot, ils sont identiques.
capable.
Encore une fois, cela permet une grande flexibilité.
Revenons en arrière et voyons comment le modèle d'horloge étend le modèle de base, que nous venons d'explorer.
le reste du fonctionnement du modèle d'horloge.
Vous pouvez considérer le modèle comme le magasin de données pour toutes les données d'exécution.
De quoi l'exemple de l'horloge a-t-il besoin ?
Eh bien, il a besoin de l'heure actuelle.
Et dans notre exemple, elle maintient le délai.
entre chaque tic-tac de l'horloge.
Pour nous, ce sera une seconde, donc nous verrons qu'il affiche une seconde, puis 2 secondes, puis 3
secondes et ainsi de suite.
Le modèle, comme toute préoccupation, possède la fonction initialize et la seule fonctionnalité personnalisée que nous faisons ici est initialize
la valeur de nos variables observables.
C'est tout pour le modèle d'horloge.
Examinons maintenant la vue de l'horloge.
La vue horloge implémente la vue oeil et comme nous l'avons vu précédemment, la vue oeil est capable d'avoir un initialize
et de prendre un contexte, c'est à peu près tout.
Nous n'irons donc pas plus loin.
Nous n'avons besoin d'aucune fonctionnalité de base, donc nous n'utilisons aucune classe de base ici.
Nous implémentons simplement la vue nous-mêmes.
Nous avons donc quelques propriétés, quelques champs et nous nous occupons de l'initialisation.
Il s'agit d'un modèle de base pour toutes les préoccupations.
La seule chose que nous faisons ici est d'utiliser le contexte.
C'est notre première utilisation de voir que nous accédons au gestionnaire de commande à l'intérieur et que nous écoutons un contexte personnalisé.
commande personnalisée appelée commande de changement d'heure.
Chaque fois que le gestionnaire de commandes invoquera cette commande, nous pourrons l'écouter ici.
Voici la première occasion de voir le gestionnaire de commandes en action.
N'oubliez pas la différence essentielle entre les commandes et les événements avec commandes.
Nous n'avons pas besoin de savoir qui enverra ce type de message.
Nous souscrivons uniquement à l'intermédiaire du gestionnaire de commandes et nous le gérons de cette façon.
C'est une solution découplée.
Chaque préoccupation met en œuvre.
Le requis est initialisé.
Il s'agit plus d'une meilleure pratique que j'utilise que de quelque chose de spécifique aux frameworks MVC, mais j'ai juste
une méthode qui vérifie facilement si nous sommes initialisés, et si ce n'est pas le cas, elle lève une exception.
Nous verrons cette méthode utilisée en tête de presque toutes les méthodes de chaque préoccupation.
C'est un grade simple pour vérifier que vos méthodes publiques ne sont pas appelées trop tôt.
Maintenant, à chaque fois que le gestionnaire de commande envoie cet événement connexe, nous gérons cela ici, nous pouvons
voir que la première chose que nous faisons est de nous assurer que nous sommes bien initialisés.
Nous nous attendons à ce que chaque fois que la scène s'exécute, elle soit initialisée, d'accord.
Il s'agit simplement d'un contrôle supplémentaire qui garantit que les cycles de vie fonctionnent correctement.
La seule véritable fonctionnalité personnalisée que nous réalisons ici est le débogage.
Déconnexion.
Rappelez-vous, nous n'avons pas d'interface utilisateur à l'écran, nous n'utilisons pas de comportements de type "monte".
Notre façon de parler à travers la vue est donc d'utiliser une déclaration de débogage.
Cela ne veut pas dire que vous devez suivre ces étapes à chaque fois que vous déboguez dans vos projets.
Vous le faites aussi librement que vous le feriez dans n'importe quel projet typique.
C'est juste un exemple inventé, créé pour montrer une sorte de retour d'information de l'utilisateur sans aucun comportement mono.
ou d'interface utilisateur, ce qui rend cet exemple très simple.
Voyons maintenant le service d'horloge.
Le service clock étend le service base.
Comme pour toutes les préoccupations qui étendent une classe de base optionnelle, tout ce qu'il fait, c'est l'initialisation.
et la mise en place du contexte que nous avons vu dans d'autres préoccupations.
Ce service est conçu pour charger quelque chose et en informer le système.
Nous avons donc un événement d'unité personnalisé ici.
Les données réelles qui sont chargées à partir de ce service sont le délai.
Ces données sont donc disponibles ici.
À l'intérieur de l'initialisation, nous effectuons la configuration de base de la préoccupation.
La seule chose vraiment personnalisée que nous faisons ici est d'initialiser ce délai à partir de quelque part en dehors de ceci
scope load sera appelé.
Et ce que nous voyons ici est très similaire à la fonctionnalité de la version non mini MVCs que nous avons examinée
avant.
Il charge simplement un fichier texte local, récupère la valeur de la chaîne de caractères.
Il est int et le stocke pour nous.
Il convient de noter qu'une fois les données chargées, l'événement loaded est déclenché.
Nous n'avons pas encore vu quelle portée va consommer cet événement.
Suivant.
Regardons le contrôleur.
Ce sera le point le plus complexe de cet échantillon et de la plupart des échantillons de contrôleurs où
nous verrons le gros du code, le contrôleur d'horloge étend le contrôleur de base dans ce cas.
Dans tous les cas où une classe de base est utilisée, elle est facultative.
Vous pouvez bien sûr créer votre propre classe qui implémente le contrôleur.
Mais ici, nous avons une fonctionnalité de base qui va gérer l'initialisation et la prise en charge des données.
dans le contexte.
Parce que le contrôleur d'horloge traite certains arguments spécifiques, j'ai décidé que le contrôleur de base est un
générique et que vous passiez les valeurs fortement typées pour le modèle, la vue et le service.
Dans le constructeur, nous passons la vue du modèle et le service à la classe de base.
Dans l'initialisation, nous faisons la chose typique que toutes les préoccupations font, c'est-à-dire gérer l'initialisation et le service.
prendre le contexte et le stocker.
La seule chose vraiment personnalisée que nous faisons ici est d'écouter le modèle, de s'abonner à l'un des observables
et d'écouter le service pour savoir quand il est chargé.
Alors que nous avons parlé du concept d'observable et que nous avons vu le code source du modèle, voici ce qu'il en est
le premier endroit où nous avons vu l'abonnement à l'événement Unity à partir de l'une des classes observables.
Ainsi, à chaque fois que la valeur de l'heure du modèle est définie à partir de n'importe quel champ d'application, ce changement de valeur est déclenché.
Encore une fois, l'utilisation d'observables est facultative mais recommandée pour tous.
Les propriétés dans le modèle, vous obtenez ce paradigme automatique de pouvoir définir la valeur et d'être
d'écouter quand cette valeur a été définie et modifiée.
Ainsi, lorsque ce service est chargé, nous mettons à jour le modèle en fonction de ce que le service a obtenu de son serveur externe.
données externes.
Ensuite, le tic-tac de l'horloge commence.
Le fonctionnement du tic-tac de l'horloge est très similaire à celui de la version non mini de NBC.
Cependant, il y a une distinction essentielle.
Plus tôt, j'ai parlé de la façon dont unity collapsait le modèle, la vue et le contrôleur dans plusieurs zones du moteur unity,
L'un d'entre eux est que le comportement mono lui-même est assez puissant et couvre de nombreuses préoccupations.
Dans l'exemple non mini MVC, j'ai utilisé une routine CO afin d'appeler du code répétable car ceci
n'utilise pas de comportements mono.
Je n'ai plus le même accès à la routine CO.
Il y a beaucoup de façons de faire semblant.
Ce que j'ai choisi de faire ici, c'est d'avoir une classe séparée dans laquelle vous êtes libre d'aller fouiller si vous le souhaitez.
tout ce qu'elle fait, c'est appeler un code répétable.
J'appelle cela pour cet exemple Clock Helper.
Son fonctionnement sort du cadre de cet exemple, mais sachez qu'il s'agit d'une solution de contournement à l'appel de
code répétable.
Et c'est l'une des solutions que j'ai retenues.
Il est important de noter qu'ici, dans le contrôleur, chaque fois que le délai se produit, c'est-à-dire
toutes les secondes, je règle les données du modèle.
Le contrôleur définit donc une valeur sur le modèle.
Et parce que nous avons écouté l'événement unity à chaque fois que la valeur du modèle change, nous obtenons ceci
callback.
Nous voici donc dans le contrôleur, en train de souscrire aux changements de modèle et de les traiter, en les transformant en
commandes.
Il s'agit d'un modèle très courant que nous retrouverons dans l'ensemble du système MVC.
Nous prenons un événement qui est quelque peu découplé et nous le traduisons en une commande qui est fortement découplée.
Rappelez-vous que les commandes peuvent être observées et écoutées par n'importe quelle préoccupation, à condition qu'elles aient un niveau de sécurité suffisant.
accès au contexte, ce qui est le cas de toutes nos préoccupations.
Ainsi, chaque fois que vous voyez invoke command, vous pouvez penser qu'il s'agit d'un message comme une station de radio que toute préoccupation
peut écouter.
C'est un concept très puissant.
Il vous offre la flexibilité de communiquer vers et à partir de n'importe quelle préoccupation.
Bien que cela soit très flexible, nous voulons suivre les conventions de base où le contrôleur est l'élément principal.
qui enverra et recevra ces commandes, il y aura des exceptions et nous les verrons
dans les exemples, décider exactement comment vous utilisez les événements unity et comment vous utilisez les commandes dans votre projet est
l'art d'utiliser MVC.
Dans les diapositives précédentes, j'ai suggéré des conventions.
Vous êtes libre de les suivre.
Je vous recommande simplement d'être cohérent si vous appliquez des exceptions.
Voilà, c'est tout.
Nous avons couvert la création du contexte, du modèle, de la vue, du contrôleur et du service.
Il ne nous reste plus qu'à les initialiser.
Maintenant, du point de vue de la chronologie, nous avons un comportement de monarque dans la scène et, à son démarrage, il a
a créé le mini à l'intérieur du minis initialize.
Il a créé ce que nous voyons ici, en câblant toutes ces différentes pièces, puis en initialisant dans ceci
exemple particulier, parce que je suis familier avec son fonctionnement, je sais que lorsque le contrôleur est initialisé,
c'est ce qui déclenche le tic-tac et fait vraiment avancer cet exemple.
C'est tout pour l'aperçu du code.
Il s'agit probablement de l'exemple de code le plus dense.
Bien qu'il s'agisse d'un exemple simple, nous avons beaucoup de concepts ici.
Nous reprenons toute la théorie que nous avons vue dans les diapositives précédentes et nous la rassemblons.
Jetons un coup d'œil à l'échantillon qui s'exécute une dernière fois dans la scène.
J'ai sélectionné un objet de jeu, nous pouvons voir dans l'inspecteur que cet objet de jeu a juste l'exemple et je vais
exécuter l'exemple.
Comme il s'exécute à chaque délai, qui est de 1000 millisecondes, cela signifie que nous obtenons un tick par seconde.
Et notre déclaration de débogage apparaît dans la console.
Voilà l'exemple complet.
Nous avons vu tous les concepts du service modèle-vue-contrôleur.
Comment ils sont initialisés, comment le contexte est la colle qui aide à transmettre les messages entre eux.
Et vous avez une excellente base pour voir la théorie que nous avons apprise appliquée dans le code C-sharp réel.
Voilà donc notre premier échantillon complet.
Voir le code fonctionner avec des mini MVC.
Bien que le cas d'utilisation soit très simple, tout ce que nous faisons est de produire une déclaration de débogage toutes les secondes.
Nous voyons que nous avons beaucoup de concepts pour y parvenir.
C'est le premier exemple que vous verrez lorsque vous utilisez une architecture sur mesure, comme beaucoup de MVC,
on a l'impression que c'est verbeux.
On a l'impression que l'on n'aurait pas pu faire ça dans une seule classe, comme on l'a fait avec le MVC non mini.
version ?
Mais n'oubliez pas que nous voulons investir dans notre logiciel.
Nous voulons utiliser ces meilleures pratiques et ce n'est pas dans un exemple de dix minutes que nous comprendrons vraiment...
la pleine puissance dix jours après le début d'un projet, dix mois après le début d'un projet, en ayant une séparation correcte du code.
qui vient avec un cadre sur mesure est incroyablement puissant et rapporte des dividendes.
C'est tout pour l'instant.
Merci à tous.